---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1HG82zdEFU/?spm_id_from=333.1387.search.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-10-30T20:35:23+08:00
---
![释永信（第二回）：巧谋划千五周年庆，智闯关面谏省委尊_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1HG82zdEFU/?spm_id_from=333.1387.search.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
创建时间: 2025-10-30 20:37

转写时长: 0秒

## 关键词

少林寺 释永信 行政方丈 德禅 签单 少林功夫 河南省委书记 宗教文化交流 全国人大代表 方丈 升座仪式 中国佛教协会 太平钟声 苏喜法师

## 转文字

发言人 1 00:00:05

要为真理而斗争，欢迎回到2049。书接上回，就在少林寺刚有复兴迹象的时候，危机再度来袭。1987年7月行政方丈在洛阳白马寺医院就医期间病故。行政方丈圆寂之后，少林寺陷入混乱，随后政府派出工作组在少林寺重组了委员会，释永信的师叔祖名誉方丈德禅任主任，而释永信则是管委会的主要成员之一。但有道是，有人的地方就有政治，少林寺也不例外。德才他毕竟只是名誉方丈，既然权力出现了空白谁又能不眼红呢？也正是在此期间，释永信遭遇到了一次千难劫难。

发言人 1 00:01:04

2015年的时候，施正义曾经提供了一份材料，说在1987年5月10日当时还健在的行政方丈给中国佛教协会写了一封信。其中列举释永信各种不端行为，包括偷拿法卷，对外采访时自称方丈，出差虚报假单据。还打着二当家的头衔到流通处拿东西啊。行政方上说到底有没有写过这封信？他又是如何看待释永信这个人，现在已经不得而知。

发言人 1 00:01:41

但我们可以确定的是，1988年4月23日名誉方丈德禅做出了释永信签单的决定。所谓的签单就是开除僧籍，并将其逐出寺庙。签单决定上是这样写的，为了禅宗祖庭的荣誉。根据行政方丈的遗嘱和现在永信的所作所为，对永信做出签单的处理，啊，最后还有一个大公章。印的就是少林寺佛教管理委员会。

发言人 1 00:02:16

曾经在少林寺出家的和尚，后来也证实释永信当时确实是被签单了。但是签单的原因是什么，他们也不清楚，只记得被签单之后，释永信还住在寺院附近。但事实证明，虽然被签单了，释永信还是可以插手寺院事务，这就足以说明哪怕他确实存在各种不轨行为，但是更大程度上，签单还是因为少林寺内部的斗争。2015年的时候，河南省的调查组也给出结论，说当年对释永信的签单属于个别人的私自行为，是无效的。

发言人 1 00:03:02

至于释永信自己，他在自传中则是另一套说法。他说行政方丈圆寂之后，22岁的他继承了师傅的衣钵，正式成为少林寺的住持。这就属于典型的胡说八道。事实上，就算释永信可以插手寺院事务，但他当时根本说了不算。少林寺是通过管委会实行集体领导。释永信只是成员之一，就算是确定一个领导，那也轮不到释永信，而是名誉方丈德禅和首座和尚苏喜。

发言人 1 00:03:42

那问题这就来了，既然释永信不住在寺内。而且他上头还有领导，他又为什么可以继续在少林寺搞事情，以至于最后当上了少林方丈呢？原因很简单，就是人家他真干事情，同时也有一批人愿意跟着他一起干事情。释永信干了什么呢？简单说就是带着少林武僧走出去，扩大少林寺和少林功夫的影响力啊。当然也要扩大他自己的影响力。至于他为什么会有这个想法，其实也很简单，这个灵感就源于电影《少林寺》。

发言人 1 00:04:27

释永信自己也坦诚说，正是李连杰的电影让他意识到这是少林寺发展的一个绝佳的契机。因为电影毕竟是虚构的，可少林寺、少林功夫和少林武僧却是真实存在的。只不过一直都是自己在庙里练，那么通过禅武合一的少林功夫，少林寺就可以走出深山，成为全中国以至于全世界游客心之向往的旅游胜地。就这样，在1989年6月释永信带着少林寺武僧团在海口首次公开亮相，当时就获得了满堂彩，而通过电视和报纸的传播世人也了解到少林功夫果然名不虚传啊。不久之后，释永信又带领武僧团访问韩国，这是少林功夫首次在世界舞台亮相，又一次轰动了全世界。

发言人 1 00:05:31

但这还不算什么，1993年释永信搞了一个大的。他带领武僧团以中国嵩山少林寺佛学文化访问团的名义访问台湾。这可是非同小可，因为这是1949年以后，40多年来两岸首次宗教文化交流。在当时的历史背景下，两岸之间各方面都在破冰。那么毫无疑问，宗教界破冰的代表就是少林寺。

发言人 1 00:06:06

今天回过头看，我觉得释永信选择当时那个时间点恐怕也是有意为之的。因为演出交流归来，正好赶上中国佛教协会换届，那不用废话，不管他曾经是不是有过不轨行为。也不管他是不是被签单，到这个时候其实都不重要了，你行你上啊。于是释永信顺利的当选理事。一举奠定了他本人在佛教界的地位。

发言人 1 00:06:39

但到这里，释永信还不满足，因为这一系列活动只是把少林功夫的名头给打响了。释永信还有更大的野心，就是恢复少林寺大乘圣地和禅宗祖庭的地位。少林功夫这件事好办，可是少林寺在佛教界的地位那都萎了好几百年，不是靠几个和尚打几通拳脚就能办到的。该说不说，陈永信这哥们确实很有商业头脑。昨天讲到少林寺是在公元495年由北魏孝文帝建造的，那么公元1995年正是少林寺建寺1,500周年。于是释永信就决定要在这一年搞一场气势恢宏的盛大庆典。可是想法虽然是好的，具体去办并不容易。盛大庆典，而且还是宗教界的庆典，那是说搞就能搞的吗？

发言人 1 00:07:45

谁知道你们打着宗教的名义要干点啥呢？一般的领导干部根本不敢做决定。再说了，这个庆典的钱从哪来？所有这些都需要强大的支持。

发言人 1 00:08:00

不过年轻的施永信还真是有一股闯劲，他花了几千块钱做了很多庆典活动的效果图，然后就拿着这些效果图到处游说，意思就是说搞庆典有好处，好处不仅是少林寺的，更能给地方经济和名气带来发展。不过可以相信，因为姿势体大，有关方面都不同意他搞庆典活动。这要是出点问题，谁能担得起这个责任？

发言人 1 00:08:33

而在游说无果的情况下，释永信也意识到游说这些人根本没有用，关键还是要搞定大领导，大领导不发话，这个事他就办不成。于是释永信决定一不做二不休，我去游说河南省委书记。可省委书记那是何许人物，人家有时间听你一个大和尚白话吗？你猜石永信最后想了一个什么办法？他打听到省委书记要去北京，还了解到省委书记要坐哪一趟火车。然后申永信就买了同一车次的车票，上车后就找到省委书记的车厢。向他游说筹备1,500周年大典的事情，足足汇报了两个小时。那么上天不负有心人，听了释永信的汇报之后，省委书记也认为这确实是嵩山景区以至于整个河南一个发展的契机，释永信就这样得到了省委省政府的大力支持。

发言人 1 00:09:42

既然如此，啊，下面的人也就没啥话可讲。1995年9月3日少林寺1,500周年庆典如期举行，一共历时8天，邀请到国外宾客1,000多人。国内宾客1万多人，参与活动的信众和群众更是多达10万人，还有17个国家和地区的近百家新闻单位400多名记者前来报道，而在此期间，少林寺那也是使尽了浑身解数。人们不仅看到了少林寺十八般兵器，还看到了一套皇家寺院规格的庄严仪式，那场面确实相当震撼人心。另外，为了本次庆典，少林寺还专门发行了纪念邮票以及金银铜各种纪念币，还举办了书画摄影展，当然也少不了传统节目，来。来自国内外的少林弟子更是进行了一次规模空前功夫表演啊。庆典中还有一件大事，少林寺新落成的钟楼响起了太平钟声。这是少林寺古钟沉寂六十多年后再一次撞响。而在宗师里，30岁的释永信也一举奠定了自己少林寺接法传人的地位。

发言人 1 00:11:13

1996年释永信升任少林寺佛教管理委员会主任，开始全面主持少林寺工作。1997年释永信从增师叔祖苏喜法师手中接过了少林寺公章，成为了掌管寺内外事务的住持。1998年释永信当选全国人大代表，当年底他又成为了河南省佛教协会会长。当然了，所有这一切都是为了给那个最高光的时刻做铺垫。

发言人 1 00:11:50

一九九九年八月十九日，释永信终于成为了少林寺第三十代方丈。当时的升座仪式那叫一个规格之高，中国佛教协会有两位副会长以及30多名著名寺院的长老亲临现场。时任中国佛教协会副秘书长倪强，还代表中国佛教协会送给了释永信一份金字贺轴，书写者正是当时的佛协会长赵朴初。除了这些宗教界人士，全国人大、中央统战部、国家宗教事务局和河南省也有三十名主要官员到场祝贺观礼。另外，国内外宗教界的长老居士和政府官员还发来上百封的贺信。时年三十四岁的释永信正式成为了这座千年皇家古寺的掌门人。那么接下来，释永信又会带领少林寺走上一条怎样的道路呢？欲知后事如何，且听下回分解。